# 失恋？


找喜欢的女孩表白，她说她有男朋友了。多方讨论觉得真实性存疑，转入持久战。周末两天心如刀绞，憋了一段文字出来。本来想周一送给她，被狗头军师拦了下来，我想想觉得有道理。但写都写了，就放在这里吧，再不济算是个对自己的交代。

---

早就想给你写信了。去年年底就想邀你去海边转转，一份稿写了又扔，扔了又写，奈何天要落雪。我想雪夜里的饺子可算珍馐，想与你分享，或许那时你就已经在拒绝了吧。

大半年过去再度落笔，竟不知从何说起。我的确是太久没读过书了，想吟两句诗，却显得酸腐；想写几行歌词，却又显得庸俗。我的确是太久没下过笔了，字总是歪七扭八，拖拖拉拉的，像极了夜里辗转反侧的我。我不知道笔墨是否比像素更有诚意，古人说见字如面，我尽力去控制它们的走向。

我本想写你，写你如花笑靥，写你皓齿明眸，写你每个令我怦然心动的瞬间。这是否有些冒犯呢？抑或我已然冒犯却不自知呢？我不如聊聊自己吧。

我有幸被淘汰于一个强手如云的环境里。无论天资、勤勉还是家世，都被“别人家的孩子”所倾轧。前十八年的人生里，我是误入仙班的凡人，怀着自卑，封锁压抑着情感，做主角的陪衬、英雄的垫脚石。我以为我是注定孤独一生的小丑。

你说我见过的太少，恰恰相反，正是见过太多，才发觉你的特别。我见过天上的牛郎织女，地上的白蛇许仙，也见过路边的野猫叫春、野狗交媾。曾经沧海难为水，一窥过天庭的门径，凡间的花花草草早已不足挂齿。

大疫三年，天灾人祸，家道中落。两年里我搬了六次家，再访温哥华，已飘零如丧家之犬。所幸庶竭驽钝，尚能从课业中寻得些许慰藉。可学得越多，越觉得学海无涯；见得越多，越觉得书生百无一用。我至今还常为车房焦虑，毕竟未有业立，何有家成？阶级滑落已成定局，在纸醉金迷的世界里更尤为滑稽。这张学生的挡箭牌，我又能用多久呢？我越想越绝望。

冬风裹着温哥华的阴冷潮湿，要将我这无根的浮萍吹向深渊。寒夜的跋涉里，你是恰巧出现的一柄炬火，跳动着，雀跃着，烤热我漫长一生中最冰冷的时刻。我冷透了，只想靠近点，再靠近点……星光不再璀璨，乌鸦不再嘲哳；水中月是天上月，眼前人是心上人。我是扑火的蛾，笨拙地、奋不顾身地冲向那暗夜里唯一的光。

你烧尽我罢！倘若今生我们有缘无分，我愿在下个轮回再与你共舞。

